# 后台小组第一周作业-Demo题目

## demo背景

某大学希望借助一个系统来管理学生信息和课程信息.

## 基本要求

- 良好的人机交互设计（不需要图形化界面，使用IDE的终端进行交互）

> 真的想做图形化的, 先把进阶和挑战都搞定了再想图形化

- 合理的表字段设计

- 使用Java, 通过JDBC连接Mysql数据库进行数据的增删改查

## 程序功能要求

### **角色权限设计**

- **管理员/老师（Admin）**：
  - 负责管理学生和课程信息。
  - 负责管理选课数据。
- **学生（Student）**：
  - 只能查看和修改自己的信息。
  - 只能进行选课和退课操作。

### **业务功能**

- **公共功能**
  - 用户注册
  - 用户登录
  - 修改密码
  - 查看自己的基本信息
- **管理员功能**
  - 学生管理
    - 查询所有学生信息
    - 修改学生手机号
  - 课程管理
    - 查询所有课程信息
    - 对课程信息进行增删
  - 选课管理
    - 查询某一门课程的选课学生
    - 查询某个学生的选课信息
- **学生功能**
  - 选课相关
    - 查询可选课程
    - 选择课程（最多五门）
    - 推选课程（只能推选未开课的课程）
    - 查询自己已选课程

## 表结构

提供四张需要创建的表, 表字段**自行设计**, 符合业务要求即可, 学生表包含的学生信息也可**自行设计**

- 用户表 `users`

- 学生表 `students`

- 课程表 `courses`

- 选课表 `student_courses`

## 终端交互实例

为了让大家把精力放在Java和数据库的交互上，而不是在人机交互上，提供参考用的**基于终端（CLI）的交互界面**

- 登录界面

```
===========================
🎓 学生选课管理系统
===========================
1. 登录
2. 注册
3. 退出
请选择操作（输入 1-3）：

```

- 用户注册

```
===== 用户注册 =====
请输入用户名：
> student01
请输入密码：
> ******
请确认密码：
> ******
请选择角色（输入 1 代表学生，2 代表管理员）：
1
注册成功！请返回主界面登录。

```

- 登录

```
===== 用户登录 =====
请输入用户名：
> student01
请输入密码：
> ******
登录成功！你的角色是：学生

```

- 学生菜单

```
===== 学生菜单 =====
1. 查看可选课程
2. 选择课程
3. 退选课程
4. 查看已选课程
5. 修改手机号
6. 退出
请选择操作（输入 1-6）：

```

- 管理员菜单

```
===== 管理员菜单 =====
1. 查询所有学生
2. 修改学生手机号
3. 查询所有课程
4. 修改课程学分
5. 查询某课程的学生名单
6. 查询某学生的选课情况
7. 退出
请选择操作（输入 1-7）：

```

---

## 提醒

业务功能可以按照自己的理解进行增加.

请保证好系统的健壮性, 确保脸滚键盘不会出问题.

请根据功能需求, 按照自己的理解进行分包, 对于各种类请尽量遵守**单一职责原则**, 不要一个类里面上千行代码.

有一个好的编码习惯, **能把敲代码当做写作文一般对待**, 是一个加分项. 了解一下**阿里巴巴的编码规范**, 并将这些规范运用到自己的demo中.

---

**进阶**：

尝试使用数据库连接池，并在demo中使用（使用第三方jar包即可）

**挑战：**

手写一个数据库连接池并在demo中使用

封装一个CRUD的**通用**工具类并在demo中使用
